## JS 模块化

> 模块化的开发方式可以提高代码复用率，方便进行代码的管理。通常一个文件就是一个模块，有自己的作用域，只向外暴露特定的变量和函数。目前流行的js模块化规范有CommonJS、AMD、CMD以及ES6的模块系统。

### 1. CommonJS

- 每个文件都可以当做一个模块，模块是同步加载的

- 在服务器端，模块的加载是运行时同步加载的，也就是说，只有加载完成，才能执行后面的操作
- 在浏览器端，模块需要提前编译打包处理
- 用`module.exports`定义当前模块对外输出的接口，用`require`加载模块

### 2. AMD

- 采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行，适用于浏览器环境

- 所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行

- 用`define()`定义模块，用`require()`加载模块

  ```js
  //a.js
  //define可以传入三个参数，分别是字符串-模块名、数组-依赖模块、函数-回调函数
  define(function(){
      return 1;
  })
  
  // b.js
  //数组中声明需要加载的模块，可以是模块名、js文件路径
  require(['a'], function(a){
      console.log(a);// 1
  });
  ```

### 3.CMD

> 在 Sea.js 中，所有 JavaScript 模块都遵循 CMD模块定义规范

- CMD是另一种js模块化方案，它与AMD很类似，不同点在于：AMD 推崇**依赖前置、提前执行**，CMD推崇**依赖就近、延迟执行**

  ```js
  /** AMD写法 **/
  define(["a", "b", "c", "d", "e", "f"], function(a, b, c, d, e, f) { 
       // 等于在最前面声明并初始化了要用到的所有模块
      a.doSomething();
      if (false) {
          // 即便没用到某个模块 b，但 b 还是提前执行了
          b.doSomething()
      } 
  });
  
  /** CMD写法 **/
  define(function(require, exports, module) {
      var a = require('./a'); //在需要时申明
      a.doSomething();
      if (false) {
          var b = require('./b');
          b.doSomething();
      }
  });
  
  /** sea.js **/
  // 定义模块 math.js
  define(function(require, exports, module) {
      var $ = require('jquery.js');
      var add = function(a,b){
          return a+b;
      }
      exports.add = add;
  });
  // 加载模块
  seajs.use(['math.js'], function(math){
      var sum = math.add(1+2);
  });
  ```

### 4. ES6 Module

- `export`和`import`。`export`命令用于规定模块的对外接口，`import`命令用于输入其他模块提供的功能。
-  ES6 模块与 CommonJS 模块的差异
  - **CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用(动态引用)**
  - **CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口**
  - `ES6 Module` 可以单独加载某个方法；`CommonJS` 是加载整个模块

#### 总结

- CommonJS规范主要用于服务端编程，加载模块是同步的，这并不适合在浏览器环境，因为同步意味着阻塞加载，浏览器资源是异步加载的，因此有了AMD CMD解决方案。

- AMD规范在浏览器环境中异步加载模块，而且可以并行加载多个模块。不过，AMD规范开发成本高，代码的阅读和书写比较困难，模块定义方式的语义不顺畅。

- CMD规范与AMD规范很相似，都用于浏览器编程，依赖就近，延迟执行，可以很容易在Node.js中运行。不过，依赖SPM 打包，模块的加载逻辑偏重

- **ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案**

### 模块化的好处

- 避免命名冲突(减少命名空间污染)
- 更好的分离, 按需加载
- 更高复用性
- 高可维护性

参考链接： https://juejin.cn/post/6844903744518389768

